[La Leyenda de las Nubes Rosadas]
[Episodio 36]
Llévense a la Srta. Fan
para que se prepare.
Sí.
Jefe,
todos los demás ya están reunidos.
Tenemos media hora como mucho.
Media hora
es suficiente.
Transmitan mi orden.
Maten a cualquiera
que intente pasar por aquí.
¡Sí!
Sepárense y busquen.
Tenemos que encontrar a Fan Yun.
Sí.
Vamos. Síganme.
♪ El destino ♪
♪ Hace reír a la gente ♪
♪ Por qué ♪
♪ La mirada cae ♪
♪ En las luces ♪
♪ Déjame saborear
toda la amargura y la dulzura ♪
¿Qué ocurre, patriarca?
♪ La obsesión no admite la derrota ♪
¿Está bien?
♪ Al fin y al cabo todavía
no he cumplido mi deseo♪
♪ Yo pude ♪
♪ Haber usado todas mis artimañas ♪
♪ Pero lo hice todo por tu bien ♪
♪ Paso miles de millas ♪
Estoy bien.
♪ No me digno encerrar el amor ♪
Continúen.
♪ Recogeré flores y abrazaré la luna
entre el cielo y la tierra ♪
♪ ¿Cuántos días he pasado escuchando
el viento y admirando la luna? ♪
♪ No pensaré en cómo lo harás posible ♪
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
♪ No sabes por qué estoy ♪
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
♪ No sabes por qué estoy ♪
Yo...
¿Dónde estoy?
Despertaste.
Tú...
Zheng Shi.
¿Cómo llegué aquí?
¿Qué pretendes hacer?
Lo único que
siempre he querido eres tú.
Hoy
vas a ser mi esposa.
Es Qi Zheng.
Tú... ¡Suéltame!
Sé dónde están
todas las cargas explosivas de Zheng Xian.
Y puedo detonar
las que él no alcanzó a activar.
Zheng Shi.
¿Te volviste loco?
Si intentas irte de aquí,
morirá más gente.
Y el primero
será Qi Zheng.
Tú lo dijiste.
Soy un loco.
Tú...
Zheng Shi.
¿Cómo pudiste volverte así?
¿Así cómo?
En este mundo,
solo me importaba
lo que sintieran tú y mi abuelo.
Si eso ya no existe,
no importa en qué me convierta.
Zheng Shi,
¿por qué insistes en hacer esto?
¿Acaso no sabes que hay cosas
que no se pueden forzar?
¿Y qué importa?
Una vida que no quieres vivir
pasa en un suspiro.
Un instante que deseas de verdad
puede valer una vida entera.
Vamos.
Ponte esto.
No hace falta.
Tengo
uno propio.
Usaré mi propio tocado.
Ya casi es hora.
Termina de arreglarte y sal.
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
Ponte la corona nupcial.
♪ Y hundirme en un sueño ♪
Si no,
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
haré volar el puente.
Qi Zheng.
¡Qi Zheng, cuidado!
Deberías mirarme a mí.
Mírame.
¡Ha llegado la hora propicia!
Fan Yun,
piénsalo bien.
¿Vas a casarte conmigo hoy o no?
Primera reverencia al cielo y a la tierra.
Que den fe de esta unión.
Qi Zheng.
Si hoy no sales de aquí,
me iré contigo.
♪ Viento de primavera y lluvia de otoño ♪
♪ Una temporada de flores ♪
♪ Sus pétalos vuelven a la tierra ♪
Segunda reverencia a los mayores. Que este
lazo matrimonial los una para siempre.
♪ Ese nunca fue ♪
♪ El final que yo quería ♪
♪ Solo quisiera ser en tus noches ♪
♪ La mecha que se consume ♪
♪ Para darte luz ♪
Zheng Shi,
♪ Acompañarte mientras escribes ♪
no puedes obligarnos con amenazas.
♪ Hasta que la tinta se desvanezca ♪
♪ Buscando sin cesar ♪
♪ Aferrándome sin querer soltar ♪
♪ ¿Qué importa la elección? ♪
♪ En el momento de mirar hacia atrás ♪
♪ Esta vida vale la pena ♪
♪ Cuando no se ve el amanecer ♪
♪ ¿Quién sigue caminando entre sueños? ♪
♪ De cara a la luz ♪
Reverencia entre esposos.
Que sus corazones sean uno.
♪ Dejo un canto por el camino ♪
♪ Para romper la noche oscura ♪
♪ Convierto mi corazón ♪
♪ En una llama que nunca se apaga ♪
♪ Para no fallarle a estos años ♪
♪ Ni a este fervor que llevo dentro ♪
♪ Aunque al final ♪
♪ Vuelva a las estrellas ♪
♪ Y nos separen miles de leguas ♪
♪ En tus ojos nunca me marchitaré ♪
Beban juntos el té Ganlu.
Desde ahora son marido y mujer.
Ámense de todo corazón.
Beber juntos el té Ganlu
y amarnos de todo corazón.
Bebe esta taza de té Ganlu
y serás mi esposa.
Zheng Shi.
Me has decepcionado muchísimo.
Tú y yo
fuimos amigos.
Fuimos confidentes.
Y tú lo sabías muy bien.
Yo...
Yo no te amo.
Esta es tu última oportunidad.
Si no bebes esta taza de té,
me temo que alguien
no saldrá vivo de aquí.
Diles a tus hombres que se detengan.
Por favor, que dejen de pelear.
¿Cuánta gente tiene que morir
para que pares?
¡Zheng Shi!
Todavía falta alguien: yo.
¿Qué quieres decir con eso,
Zheng Shi?
Me gusta mucho
cómo dices mi nombre.
De verdad quería beber
el té Ganlu preparado por ti,
Fan Yun.
El té Ganlu...
ya lo bebí con Qi Zheng.
Así que
no lo beberé con nadie más.
Al final,
perdí esta apuesta.
Fan Yun.
Si esto no es lo que quieres,
esta vez
te devolveré la libertad.
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
♪ No sabes por qué estoy ♪
¡Zheng Shi! ¡Zheng Shi!
♪ Yo pude ♪
♪ Haber usado todas mis artimañas ♪
♪ Pero lo hice todo por tu bien ♪
♪ Paso miles de millas ♪
♪ No me digno encerrar el amor ♪
¡Zheng Shi!
♪ Recogeré flores y abrazaré la luna
entre el cielo y la tierra ♪
♪ ¿Cuántos días he pasado escuchando
el viento y admirando la luna? ♪
♪ No pensaré en cómo lo harás posible ♪
¡Fan Yun!
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
♪ Consideremos este el mejor final ♪
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
Siempre creí
que buscar la libertad absoluta
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
era la mayor dicha de estar vivo.
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
Hasta que murió mi abuelo,
empecé a entender
poco a poco lo que me decías.
♪ No sabes por qué estoy ♪
Entonces pensé
que todavía no era tarde.
Al menos todavía te tenía a ti.
Así que por primera vez,
pensé en alguien más que en mí.
♪ Dejo de lado lo que
está sucediendo frente a mí ♪
Pensé en qué podía hacer por ti.
♪ Consideremos este el mejor final ♪
Pero descubrí que,
aun así, no podía retener nada.
♪ Desdeñando todo el mundo ♪
♪ ¿Por qué te tengo a ti? ♪
Quise decirte
que fuiste tú quien me quitó la vida.
♪ Bebo una jarra de recuerdos ♪
Así
♪ Brindo por mí como
una flor para terminar ♪
podría convertirme
en la persona más especial para ti.
Alguien a quien jamás pudieras olvidar.
♪ No sabes por qué estoy ♪
Y sufrirías por mí toda la vida.
Pero también temí
que de verdad te doliera.
♪ No sabes por qué estoy ♪
Quizá así esté bien.
Fan Yun.
Adentro.
Rápido.
Entren.
Ya que el Sr. Zheng me confió esta tarea,
tengo la responsabilidad
de elegir al nuevo patriarca
de la familia Zheng
y de mantener
la estabilidad y prosperidad de Jingcheng.
Durante este tiempo,
también he visto
la determinación y valentía de Zheng Xi.
Por eso la propongo
como candidata
a patriarca de la familia Zheng.
Zheng Xi.
Te pregunto:
¿estás dispuesta a ayudarme
a sacar adelante Jingcheng?
Mayores de la familia,
desde niña he sido reservada
y de pocas palabras.
Pero también crecí estudiando
junto a mis hermanos mayores.
Nunca me atreví a soñar
con servir a Jiucheng
como los antepasados de la familia Zheng.
Pero desde que
conocí a la gobernadora Fan,
entendí que
una mujer también puede
tener un valor tan grande
como el de cualquier hombre.
Una mujer también puede
construir su propio camino
y tener sus propias aspiraciones.
Hoy Jingcheng ha quedado devastada
y el pueblo vive en la miseria.
No quiero echarme atrás.
Así que,
si ahora dijera que no quiero hacerlo,
les mentiría a todos ustedes.
Así es. Tiene razón.
Bien.
Después de escuchar
estas palabras sinceras de Zheng Xi,
¿qué opinan ustedes?
¡Apoyamos su propuesta!
Desde hoy,
eres la nueva patriarca
de la familia Zheng.
Espero que te mantengas firme
y no te rindas ante nada.
Acepto la responsabilidad.
¿Dices que estaba envenenado?
Sí. El jefe...
No, Zheng Shi
ya había sido envenenado
antes de la ceremonia de sucesión.
¿Cómo lo envenenaron?
Antes lo atacaron
con una flecha desde las sombras
y  le hicieron un corte
en el brazo derecho.
La punta de esa flecha
estaba cubierta de veneno.
Debió ser obra de Zheng Xian
o de los suyos.
Si sabía que estaba envenenado,
¿por qué no se trató?
Este veneno solo existe en Jingcheng.
Una vez que empieza a actuar,
mata en pocos días.
Buscamos por todos los medios
y resultó que el antídoto
era nada menos que el té Ganlu,
una especialidad de Jingcheng.
Él sabía muy bien
que el té Ganlu podía salvarlo.
Si lo hubiera tomado a tiempo,
no habría llegado
a un punto sin retorno.
¿No es grave
esa herida?
Mientras tú estés aquí,
no me voy a morir.
¿Estás bien?
Parece que sí te importo.
Solo quisiera saber
cuándo podré tomar un té preparado por ti,
Fan Yun.
Si no bebes esta taza de té,
me temo que hoy alguien
no saldrá vivo de aquí.
No tenías por qué morir.
¿Por qué insististe en no beberlo?
Soberano.
Hoy no somos soberano y subordinada.
Siéntate y habla conmigo.
¿Por qué estás bebiendo sola
para ahogar las penas?
¿Te preocupa algo?
Soberano.
Quiero pedirte algo.
Espero que aceptes.
Quiero quedarme en Jingcheng.
Eres la gobernadora.
Es natural que te quedes aquí un tiempo.
¿Cuánto tiempo necesitas?
Jingcheng acaba de pasar por una revuelta
y el pueblo aún no se calma.
Zheng Xi y yo estamos hablando
de cómo sacar adelante la ciudad.
Por ahora
no puedo calcular
cuánto tiempo hará falta.
Hablaremos de esto cuando estés sobria.
Siéntate.
Estoy completamente sobria.
¿Por qué dejarlo para después?
Te dije que te sentaras.
Soberano, espero que
hoy me des una respuesta.
- Como gobernadora de Jingcheng...
- ¡Te dije que te sentaras!
¡Si no, te destituyo ahora mismo!
¿Crees que no soy capaz?
No lo harías.
¿Por qué estás tan segura?
Yo también soy humano.
También tengo emociones
que no puedo controlar.
¿Por qué crees que no lo haría?
Fan Yun, te pregunto una cosa.
¿Quieres quedarte aquí
por Jingcheng
o por Zheng Shi?
Soberano,
¿cómo puedes pensar eso?
¿De verdad no sabes
qué clase de persona soy
y en qué pienso cada día?
Todo este tiempo
solo he pensado
en lo que queda por hacer en Jingcheng.
¿No será más bien por Zheng Shi?
Quieres quedarte
en Jingcheng como su familia,
para velarlo,
¿verdad?
Respóndeme.
Habla.
¡Te estoy diciendo que hables!
Ni tú misma lo tienes claro, ¿verdad?
Saber que él quedó
como una espina clavada en tu corazón
hizo que también se clavara en el mío.
También odio verme así.
Pero solo quería...
Solo quería ser egoísta por una vez
y convertirme en tu primera opción.
Te esperaré.
Qi Zheng,
espérame un poco más.
El soberano...
El soberano se fue.
Esta es la carta que el soberano le dejó.
Dijo que usted probablemente no volvería.
Suyin, ve a descansar.
Fan Yun.
En realidad, quería preguntarte
si querías venir conmigo.
Pero ya sé cuál es tu respuesta.
Sé que
no es que no quieras.
Es que no puedes.
[Jingcheng]
Ahora que ya no quedan
hombres en la familia Zheng,
Zheng Xi tendrá que
enfrentar sola una ciudad
tan grande como Jingcheng.
Dejar solo a Tian Xing aquí
quizá no sea suficiente.
♪ El corazón firme en su dirección ♪
Sé que
♪ Los sueños se convierten en alas ♪
seguramente quieres quedarte en Jingcheng
hasta ver resultados antes de irte.
♪ Y qué importa volar contra el viento ♪
Todo eso lo sé.
Pero, Fan Yun,
♪ El deseo más sencillo ♪
estoy dispuesto a esperarte.
♪ Merece que dedique toda una vida ♪
Esperaré hasta el día en que
dejes de verme solo como soberano
y vuelvas a mi lado.
♪ A encenderlo ♪
Aunque ese día
♪ Desde entonces, el paso del tiempo ♪
nunca llegue.
♪ Dejó una esperanza ♪
♪ Como la luz que guía mi largo camino ♪
♪ De frente a la luz, miro con valor ♪
♪ Que la oscuridad y el dolor se aparten ♪
♪ Nada podrá detenerme ♪
♪ Siguiendo la luz, avanzamos juntos ♪
♪ Sin pensar qué tan largo es el camino ♪
♪ Al mirar atrás, seguimos con
el mismo espíritu indomable ♪
♪ Que las tormentas del pasado ♪
♪ Cada lugar por donde pasamos ♪
♪ Se convierte en un sinfín de luz ♪
♪ Con la forma que siempre soñamos ♪
[Seis meses después]
¿No dijiste que mi bordado era feo?
Dije que
era muy especial.
¿Por qué sigues aquí?
¿No me prometiste
que hoy saldríamos a pasear?
Ya ves,
me cambiaron el turno.
No puedo salir hasta las cuatro.
¿Las cuatro?
¿Sabes qué día es hoy?
Me lo prometiste.
¿Cómo puedes no cumplir tu palabra?
En tu corazón...
♪ El viento esparce la lluvia,
como lágrimas ♪
♪ Sobre toda la ciudad ♪
♪ En el instante en que te contemplo ♪
♪ Los recuerdos vuelven
con más estruendo ♪
♪ Quizás los corazones anhelan buscar ♪
♪ Grabar en la punta de nuestros dedos ♪
♪ Se oye el eco nítido de pasos claros ♪
♪ Lánzate a la aventura en la frontera
de un sueño intrépido ♪
Hoy es tu día.
♪ Aunque los años pasan
volando sin demora ♪
♪ Un toque de suavidad
tiñe tus cejas cada día ♪
♪ Camino de la mano con la luna y el sol ♪
♪ Cuando todo esté dicho
y todo esté hecho ♪
♪ Cabalgaremos río arriba y río abajo ♪
♪ Cuando el amor profundo
habita en nuestros ojos ♪
♪ Nuestro ardiente anhelo nunca muere ♪
Nos vemos a las cuatro, sin falta.
♪ Vagaremos juntos
entre el viento y la escarcha ♪
♪ La noche tiene su fin ♪
♪ Cuando el destino está a nuestra vista ♪
♪ Mirando fijamente
la luz distante del otro ♪
♪ ¿Por qué el cielo y la tierra querrían
estar contigo para salvarnos? ♪
[Jingcheng]
♪ No defraudaremos los días
y las noches que pasamos juntos ♪
Se acerca el fin de año.
Usted debe volver a Ling'an
para presentar su informe.
Con el Sr. Tian Xing en Jingcheng,
puede ir tranquila a Ling'an.
Contigo a su lado,
claro que me quedo tranquila.
Señores,
Liu Mu me acompañará en el camino,
así que pueden estar tranquilos.
Por favor, regresen.
Papá, Gao Ran,
ustedes también están aquí.
Vine a reclamarte.
Al volver a Ling'an,
en vez de ir primero a casa
a decirme que estabas bien,
viniste antes a la mansión.
Eso me dolió, ¿sabes?
Papá.
Ya, solo estaba bromeando.
Ahora que eres funcionaria,
claro que debes ver primero al soberano
antes de volver a casa.
Pequeño Torbellino.
¿Todavía te acuerdas de mí?
Cuánto tiempo sin verte.
Rey del Bastón.
Ya llegué.
¿Has estado bien?
Sí.
Papá.
- Tú primero.
- Tío.
[Fe firme y amor por el estudio]
Brindemos todos una vez más.
Bien, bien.
Les voy a contar algo.
Cuando yo tenía
la edad de ustedes,
estaban Lyu
y Zheng.
El difunto soberano nos llevaba
de batalla
en batalla,
y nunca vacilamos.
¡Bebamos!
Despacio, despacio.
Suéltalo.
Coman más.
Vengan.
- Vámonos.
- Coman más.
¿Qué haces?
Todavía no hemos terminado de beber.
¡Vuelve y seguimos tomando!
Prueben la comida.
Vamos.
Anda, prueba un bocado.
Sr. Lyu.
¿Cuándo llegó?
¿Cómo iba a perderme
una comida tan buena?
Sí, claro.
Él solo piensa en comer.
Vamos.
Zheng,
el Jiucheng de hoy
es justo lo que querías ver, ¿verdad?
Vamos,
brindemos juntos.
Prueben esto.
Coman más, vengan.
Coman más.
¿Cuándo harás que Fan Yun
organice una ceremonia
para reconocerme oficialmente como su tío?
Con lo poco que aguantas el alcohol,
aun así bebes donde sea.
Déjenme decir unas palabras.
Aunque llega un poco tarde,
volví
sana y salva de Jingcheng.
Gracias a todos
por preocuparse por mí.
Bebamos.
Vengan.
Brindemos juntos.
Bien. Las mujeres realmente
no son inferiores a los hombres.
Fan Yun.
Seguro que Yan Jiang volvió a perderse.
¿Podrías
ayudarme a buscarlo?
¿Yo?
Sí, mira.
El Sr. Zhao no deja de
contarme historias del pasado.
De verdad no puedo zafarme.
Está bien.
Por cierto,
en una noche nevada
es muy fácil perderse en el Bosque Fénix.
Ten cuidado.
Entendido.
Los estantes del Pabellón Qilin
son como un laberinto.
Fan Yun, yo...
¿Quién me llamó?
Oíste mal. Anda, ve.
Está bien.
Entonces ayúdame a atender bien a todos.
Bien, ve.
♪ Las flores se marchitan
y vuelven a florecer ♪
♪ Las estaciones pasan
y vuelven una y otra vez ♪
♪ ¿Por qué los suspiros? ♪
♪ Los amados esperan toda la vida ♪
♪ El amor no se puede cortar ♪
♪ ¿Cómo puedo dejarlo ir? ♪
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
♪ La vida es como un sueño ♪
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
Yo...
Pensé que
no te vería hasta la reunión matutina.
No esperaba encontrarte aquí.
Cada noche
vengo aquí.
Qi Zheng.
Ya regresé.
♪ Si una mujer es como una flor ♪
♪ ¿Habrá quien la ame y la valore? ♪
♪ ¿Por quién esconde
sus lágrimas en silencio? ♪
♪ ¿Cómo podría culparla? ♪
♪ El tiempo es demasiado caprichoso ♪
♪ No temas
si el destino tiñe de rojo la pureza ♪
♪ La flor de fénix ♪
Fan Yun.
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪
♪ Quisiera soltar mis apegos ♪
♪ Y hundirme en un sueño ♪
Por fin volviste.
♪ Esperando que
llegue una ráfaga de viento ♪
Tengo algo para ti.
¿Qué es?
♪ Si el destino ya lo tiene todo escrito ♪
♪ ¿Cómo dejar atrás
la alegría y el dolor? ♪
♪ La vida es como un sueño ♪
♪ ¿Quién puede dominarla? ♪
♪ La flor de fénix ♪
♪ ¿Por quién florece? ♪
♪ Mi amor vivirá por siempre
y nada lo hará cambiar ♪